好我们把这个嗯搜索的这个功能哈
给它加进去啊
咱们要先来看一下这个效果哈是什么样子的啊
呦呦这个是不是写的对吧
看一下啊
比如说我搜一个北京啊
那进来的话就能看到哈这个产品的列表
产品的列表啊
然后同样的哈
然后我回到下面的
比如说美容养颜呀
保健调理呀
这边的哈也能看到哎呦这个接口没有加呀
也是看到的是一个列表
就是一列一列的商品啊
但是我们这个不是美容养颜的这个列表啊
就是列表就这意思
那我看一下啊
这个是我们的嗯
食疗方的detail shop detail
我看一下这个事件啊
是不是接口没有改
这是哪个
Local host
Em get
看不到这个演示的效果了
给大家
这哪个这个是登录的吧
之前的接口就没有统一管理哈
就改起来就不方便啊
像咱们现在就是统一管理了哈
我们的接口改起来也会比较方便啊
咦还没改对这个地方啊
不改了
那我们找吧
好
我们来去写一下这个搜索啊
和这个列表的这个界面啊
补一下这个内容
嗯回到哈我们的这个哈食疗方的界面啊
食疗方的界面的话
咱们目前呢这个首页的这个列表呢
就是这样的哈
就能看到哈这个美食呀
嗯然后嗯这个产品
但是我们的搜索看到的也是这个产品列表啊
就是你进行搜索的时候看的也是产品列表
那走到search
走到search哈
那搜索界面哈
这个样式咱们去拿一下啊
找到咱们之前写过的这个界面哈
找到这边的这个search
找到这边的search啊
找到这个微信ML好
OK我们拿一下这个布局
来一下这个布局啊
嗯先拿上方的这个搜索功能
复制搜索功能哈
扔过来搜索的这个样式哈
给他拿过来好
扔到哈咱们的这个界面去
扔到咱们界面去
把这个关掉好
回到啊咱们现在的哈这个搜索的界面上面哈
就出来这个内容了
那现在哈我们进到食疗方
然后点进去点到这个搜索
那在搜索上面呢我们进行去搜索东西
搜索这个按钮的这个input上面呢
我们加了一个东西哈
加了一个自动聚焦fox
这个自动聚焦的话需要你用这个真机去看啊
真机去看它会自动的获取这个焦点
把你的这个键盘呢给抬起
注意一下啊
自动聚焦
然后紧接着啊
当我们输东西的时候啊
触发一个事件
我们做这个查询啊
去读这个接口
那读这个接口呢我们如果查到数据的话哈
下面哈是我们的搜索的这个数据的一个列表
展示啊
会展示我们的数据
展示我们的数据哈
我们也可以看一下
其实我们搜索啊
我们搜索完的结构呢
和咱们看到首页的结构是一样的
也是让产品名称图片这样的一个价格和多少
付款人
其实说白了就是和咱们这边的列表
其实是同样的一个布局
就是说白了这个组件呢重复使用了这个组件哈
重复使用了
那我们想要的哈这个东西呢重复使用
我们可以把它作为一个公共的一个组件啊
各个功能组件如果说你不拿的话
嗯那碰到这个重复的
我们都需要自己哈
再去把这个false下面的这个内容shopping for啊
再给他复制过来
还得那这样的话太麻烦了啊
所以哈我们提取提取谁呢
提取这样的一个列表作为一个公共的模板啊
注意哈
我们提取它作为公共的模板
原因是因为它被重复使用了
对不对
它被使用了搜索里面用
然后我们点减肥啊
点维生素点补氧哈
它里面都是这样的列表
就是它不止一个页面被使用重复使用啊
所以我们提出举行作为一个公共的模板
模板的话就是公共的一个代码片段啊
那回到啊我们的这个我们建的就不再是页面了
是一个公共的板块啊
在咱们的这个库上啊
在咱们的这个嗯文档上有一个点上叫模块
不是叫模块了啊
叫模板
但是呢叫模板在咱框架里面的指南里面啊
有一个词呢叫模板嗯
其实相当于大白话的话就是小程序
我们有三个点啊
在原声里面哈
第一个哈就是cs到cs
第二个JS到JS
第三个啊是咱们微信mo导微信M5嗯
那个微信SSS咱们知道哈
用的是咱的at import进行导入
这是一个
然后gs啊用的是咱的model点
expose except u RDS是吧
模块的导入导出
或者是哈require给它引进来
这是JS的另外一个咱们没有说的哈
就是微信ml微信ml网怎么做导入导出呢
这边给的就是这个语法关于模板的一个使用
那为什么要用模板呢
就是因为哈咱们的这个页面的哈
这个嗯就是商品的列表的这个布局呢
被很多页面去使用
那我可以选择呢把它提出去作为一个模板啊
因为它的代码块被重复使用了
那作为模板的话怎么用呢啊
首先我们提供的是一个template的这个模板
可以定义模板中定义的代码片段
是个代码片段啊
额然后在不同的地方呢去被调用就行了啊
里面有个属性呢叫name可以作为模板的名字
就name就是模板的名字好
OK它是一个代码片段
要注意不再是个网页啊
所以啊我现在哈在外面
在外面哈创建一个名字吧
就叫做template
p l a t t m p r v t template这样的一个模板
在模板里面我要创建的哈
是那你我得建一个文件啊
这不是一个商品的一个列表吗
比如说我叫做shop list
可以吧
叫shop list
我再去创建的时候就不用创建配件了
因为我是一个啊代码片段啊
比如说我叫shop list
点微信ML哎这样的一个页面
然后我再去创建一个文件啊
叫sharp list
点微信SS
这样的界面就让我建的是一个局部代码
而没有JS
也没有JSON文件啊
它不是页面
是一个代码片段
那代码片段放谁呢
这边有个基本结构哈
最外面呢先放一个template
用name的形式来定义一个代码片段
用name的形式来定义啊
那现在哈我来定义这个代码片段
好在上方啊
我定义一个啊模板template上面啊
写一个name
那name比如说我就叫做shop list好吧
name就叫shop list
那里面放呢重复的代码块
重复代码块
其实我想放的呢就是这个嗯产品列表的布局
它重复使用了吗
我回到我的页面里哈
找到我的false
找到这一块哈
找到谁呢
找到这个shopping f
看到没
shing info复制过来
复制过来哈
扔到这里面去
那这里面就没有所谓的V杠for遍历了啊
这个数据我先不管啊
数据读不出来啊
我们先不管它
把它放过来
把这个公共代码块放过来啊
就是说它不是重复使用了吗
我把它提出来作为一个模板
那同样的话把他的这个CSS啊
这个shop info的CSS sharp info和内容的CSS复制注释掉
那shing info呢CSS呢也也扔出来也拿过来
相当于哈
我把那个嗯这个shop info
整个的重复的这一块拿出来
把它的样式也拿出来
就是提出来一个代码片段的微信ML
提出来一个代码片段的微信SS就把它提出来
作为一个独立的小板块
就这个意思要被template包裹着
template里面有个name叫shop shop list
这里面才是真实的网页布局
这里面才是真实的布局
那拿出来之后
这是第一步啊
我们需要第一步啊
我们需要定义一个这样的一个模板
name呢作为模板的名字
这是第一步
第二步哈
我们把它的样式也拿了
第三步
那这个模板呢需要被咱们的页面去使用了
使用呢用一个属性叫还叫template
但是里面有个属性叫ace
这个属性as呢就是使用moon的名字
还有一个哈往模板里面传数据叫date
这个字段是数据好
那你现在把它提出来的一个公共的一个文件哈
叫shop list
在template里面
那回到哈你的这个home页面里面去
原本哈你是这样写的对吧
哎那别用了
就这个意思
别用了
不用了哈
这是动态的
不用了
保存在这边哈
干什么呢
哈在这边呢哈去导入它
在上方呢哈注意我现在相当于是啊
对于我这个嗯食疗方的界面来说啊
我上面有分类
但是我下面的这个模板布局不是重复了吗
被很多页面用
所以我们把它提出去了
把这个哈布局和cs样式都拆出去了
拆到外面的一个代码片段里面去
被template的包裹着一个name
这边是它的样式全拿过来了
那他呢要背咱们这个页面用
其实就是提取公共的意思啊
然后用的话怎么用呢
哈这边哈需要先导进来哈
导的话哈
用咱们的这个嗯
先用咱的这个import标签导进来
然后才能是template去调用它啊
先导一下
先导一下哈
用我们的标签import导进来
SRC引过来啊
注意哈
单标签闭合里面啊
去引谁呢
找我们的模板斜线出去
再找找外面的template里面的shop list啊
找到这个shop list点补上后缀啊
微信M25把它补上来
哎是这样引吧
引过来之后哈
这个位置呢放template template
单标签或双标签is去拿那边的名字
我们的名字呢叫做shop list
拿你哈模板的名字就叫做shop list啊
把它拿进来
然后同时呢这个cs样式哈我们也要导进来
在这边的样式这边哈
我们导进来这个样式
at import点点斜线出去
找到我们的这个template
下面的这个template的微信SS
把它的样式也给它导进来
就这个意思
其实意思就是把你把它拆出去了对吧
然后你再把它导进来
就这意思啊
你把它抄出去的话打进来啊
然后这个这个这个这个这个这个
谁的导数不对啊
这个template的这个模板导入不对
想要用这个template哎这个网页导的话
我看一下这个案例啊
定义使用
是不是少了一个引用呢
import导import导进来
然后去使用对的呀
import导SRC
出去找到template模板里面的shop list
shop list里面的微信mi
咳咳单标签闭合
双标签闭合
Name
然后是ace is里面
我先把数据给他传一下
便利它
便利它穿一个date等于此时的
是数据的问题吗
我看一下哎
不是数据
Template is
哎怎么不对呀
怎么不对呀
S r c import src
放在上方和下方倒无所谓
导进来微信把我文件错误错误语法控制台查看
嗯shop list的结束标签
view结束标签view
这是一个大的一个容器view
那我看一下我的模板复制的是少标签了吗
然后这边是一个view
下方呢是一个view哦
少了一个闭合的标签
view好再刷新一下
哎
出来了好了啊
我少了一个标签啊
我复制没有复制好
这边啊
复制没有复制好呃
这个view还是在里面的啊
view还是在里面的
叫template
叫template哈
就是我少少数这个标签啊
他俩是一对
它是一对
然后最外面还有一对少了一个view
标签下面飘了个红啊
控制台里飘来红哎
这时候就好了
你看页面出东西了
已经啊再说一下啊
嗯你把它提出来了
那你那你要用它嘛
就是你要被很多人用
你把它提出来成为公共的一个代码片段
还有它的样式都拿出来了呃
那你在用的时候注意哈
你在用的时候嗯
这里有个知识点哈
就是模板的使用
模板哈使用模板
那什么时候使用模板哈
当我们这一块代码哈重复使用这一块的布局
这一块的哈
这个布局重复使用
可以哈把它提取提取成一个模板
内容区别使用
那么再去提取的时候
第一个哈先去定义一个模板
咳咳咳咳
比如说外面的这个template哈
它是一个它是一个代码的一个片段啊
不是网页啊
所以你只需要把你这一块重复了
把它提出去就好了啊
所以哈创建的模板的话啊
第二步啊
你创建模板
比如说咱们创建的这个名字啊
叫shop list
我们创建的是微信ml哈
和这个shop list点微信SS啊
就是没有JS啊
因为你没有页不是页面啊
没有JS也没有JSON文件
它只是一个代码片段啊
那你再去创建这个模板的时候呢
里面有一个关键的词呢叫template
template哈
上面有个词呢叫name
name呢哈就是你定义的哈模板的名字啊
然后啊这边哈包一个这个template标签
template不会被渲染
然后里面哈是你的模板内容
也就是咱们所说的代码的一个片段
就是这个嘛它里面有个name
这里面是真实的布局
这里面是代码片段
就这样一个东西
然后呢第四步呢哈我们要导入啊
导入模板
你哪个页面要去使用的话
先去导入
导入的话哈
用的是咱的标签
import里面有个SRC里面啊是我们的相对路径
然后点斜线啊
这是咱们的模板
导入导入完之后呢
哈这个模板呢就能被使用了哈
第五步呢哈是
使用这个模板
使用模板的话
用的咱的标签呢为template这样的一个模板
P m t r a t template
在template哈t e m template里面有个属性哈
叫is这个属性就是我使用哪个模板呢
我使用哪个模板
你引进了啊
我这边还得放你原本的模板名字
你name定的叫什么
我这边拿的就是什么
是这样的
那最后一步哈
你这个模板里面肯定会有动态数据啊
需要哈给它传递一些动态的数据
给模板
这个模板属性身上除了有这个ace这个变量
还有一个变量叫d date呢
哈就是我们要传的哈动态数据
你传什么是什么啊
那我现在还遍历这个模板
用block遍历也可以
我传的是谁
遍历出来的每一项的item
我传是item
所以哈对于这个模板哈
对于这个他们shop list的模板来说啊
我这边接受的话就是item什么item什么item什么
每一项嘛能理解吧
你那边叫什么
这是什么
如果叫AA这边就是AA叫BB就是BB
你这个叫什么啊
就是什么
这才是你真实的传的数据就这么多啊
那你还要注意一点哈
你的这个嗯样式也要导入啊
样式也需要哈去同步的哈
导入组件的微信SS里面
要不然它就没有没有样式的效果啊
好这就是咱们模板的使用
把它拆成模板了啊
就这样子了
相当于我们现在还没有去做搜索
相当于把咱们这些代码呢拆出来
做为